---
---
Redovisning kmom01
=========================

#####Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.

Php har alltid varit en svagpunkt sen start. Har aldrig riktigt känt att php har varit ett språk för mig.
Varför är för att jag tyvärr har haft väldigt dåliga upplevelser genom kurserna som har använt php. Alltid haft krångel med rätt versioner av php, Xdebug, phpunit osv.
Men efter att jag har läst "PHP The Right Way" så känner jag att min stryka ligger i att jobba med php och databaser. Vilket är något jag faktiskt tycker är roligt.
Jag ser defenitivt fler svagheter än styrkor då jag inte känner att jag är stensäker på något inom php utan kan lite av varje(de jag har lärt mig i kurserna). Men något jag känner att jag vill förstärka och förbättra är det som vi jobbar med i kursen vilket är routes, klasser, enhetstestning och kontroller. Jag vill känna att jag kan det, att jag kan få en uppgift och börja koda direkt utan att behöva googla först eller kolla på gammal kod. Hade också velat lära mig mer om hur man jobbar med säkerhet i php, tillexempel när det kommer till inloggningssystem och egna uppgifter.

#####Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
Jag började med att gå in på google och söka på "most popular php frameworks". Anävnde mig av två olika artiklar 1(https://dzone.com/articles/top-10-php-frameworks-for-web-development) och 2(https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/). Nummer 1 beskrev Laravel, Symfony, Zend Framework som de 3 bästa och populäraste ramverken. Nummer 2 beskrev att Laravel, CodeIgniter, Symfony var de 3 bästa och populäraste ramverken. Som slutsats av att snabbt läst igenom och kollat så skulle jag säga att Laravel är det populäraste ramverket.

#####Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
Jag är väldigt ny i programmeringsvärlden, men sen jag började plugga på bth och på programmet webbprogrammering så märker jag att det blir en speciell gemenskap. Det känns som de flesta är väldigt glada och pratglada om vad de kan och vill dela med sig. Jag önskar att jag själv var mer självsäker och lika pratglad när det kommer till att prata om de olika språken och vad jag kan. Men denna programmeringsvärlden har precis bara börjat för min del och hoppas på att jag kommer växa i den.

#####Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
Jag själv är inte så insatt i de olika ramverken som finns inom php men det han säger i videon låter vettigt och intressant. Vilket är att man inte ska fokusera på bara en utan att låta sig själv använda andra också. Han menar också att man har klarat sig utan ramverk förr och menar att ramverk är inga ramverk utan de är uppbyggda på små olika paket.  

#####Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
Att komma igång med min redovisa-sida gick bra och inget som krånglade tills jag skulle börja med själva uppgiften. Först var jag tvugen att gå igenom min kodstruktur från oophp kursen för att friska upp minnet om hur man jobbar med klasser, kontroller och routes. Det tog ett tag innan jag kom in i det och fick det att funka. Sen kommer jag till att skapa funktionerna i mina klasser vilket jag tyckte var väldigt svårt, fick googla endel och använda gammal kod från oophp-kursen för att sen pussla ihop till en fungerande funktion. När jag äntligen hade blivit klar med koden så var det dags med enhetstestning. Jag fick problem med xdebug och phpunit så det tog mig en heldag att lösa problemet men tillslut så fick jag det att funka.

#####Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
Nej inte direkt, är bara glad att lyckades få till uppgiften.

#####Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL för detta kursmomentet var att jag fick repetera hur klasser, kontroller och routes funkar i ramverket och i php. Det var ett tag sedan jag kodade i php så har mest behövt friska upp minnet.
