---
---
Redovisning kmom02
=========================

#####Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Jag hade det lite svårt att förstå exakt vad ni menar med MVC men jag har försökt att tolkat det så gott jag kan. Så jag har tolkat det som att M:et står för modellklass och är den klassen som används av flera controller. Som min validera i scr/lp2. Mina två kontroller använder sig av funktioner som finns i validera. C:et står för kontroller och V:et för view. Fördelen med begreppet är strukturen. Det är en snyggare och lättare struktur att koda i istället för att ha allt i en och samma fil. Men som sagt så är jag osäker på om jag tolkade det rätt.

#####Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
Jag använde källorna som länkades i uppgiften vilket var till wikipedia. Här står det att SOLID är en uppsättning av principer för objektorienterat programmering och design. Att målet är att detta sytem ska göra det mycket enklare att utveckla, förstå, underhålla och utökas. SOLID står för:

S-Står för att det ska innehålla en del av systemets funktionalitet. Det är en enhet som tex kan vara en klass.
O-Står för att man ska kunna lägga till en klass med nya funktioner och ändringar som man själv vill ha.
L-Står för att en subklass ska fungera utan att programmet förstörs.
I-Står för att klasserna ska inte använda sig av interfaces som är onödiga och som inte används.
D-Står för att klasserna ska vara oberoende av varandra.

#####Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Jag tror inte jag har någon erfaranhet av designmönster. Kanske har använt mig utav det utan att jag har tänkt på det men det är absolut något jag borde läsa mer om och lära mig innan jag uttrycker mig.

#####Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.
Jag valde att läsa om Laravel och Symfony eftersom det var de två jag fick fram genom min lilla minisökning från kmom01 att de var de två som var populärast. Det jag fann mest intressant var att Symfony hade liknande struktur på controller och routes som vi använder i anax. Tittade också på hur man testar i ramverket Laravel och kände igen mig mycket i det vi gör i anax.

#####Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL är att jag har fått ett större grepp och känner mig mer självsäker i min kod. I kmom01 var det mycket att friska upp minnet medan nu i kmom02 känner jag att jag kunde komma in mer i språket PHP och koda fortare utan att behöva googla lika mycket. Det som gynnade mig mycket i kmom02 var att jag kunde återanvända mycket av min kod vilket gjorde att jag kunde fortsätta bygga och förstå ännu mer av det jag gjorde.
