---
---
Redovisning kmom03
=========================


#####Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?
Jag tycker det var svårt i början men jag började fatta det mer efter jag har sett föreläsningen och använt mig utav det i min kod. Jag har försökt använda mig utav di så mycket jag kan i mina klasser. Jag har också jobbat med di när det kommer till mina api-nycklar. Gjorde först en fil i config-mappen som returnerar min nyckel, skapade sen ytterligare en fil i config/di som laddar filen med nyckeln för att sen kalla på nyckeln med hjälp av di i mina klasser.

#####Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.
Dependency injection består av mönster och är helt oberoende av andra objekt eller ramverk. Det är en bra metod för att undivka hårdkodade dependencies.
Service locator är ett designmönster. Målet med detta mönster är att förbättra applikationens modularitet genom att det inte ska finnas något beroende mellan klienten och implementeringen av ett interface. Lazy loading är också ett designmönster som är effektivt då sidan laddar bara det som behövs i studen för att spara på laddningstiden.

#####Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?
Jag tittade igenom alla 4 då det var svårt att veta vilka två jag skulle välja men efter jag hade kollat igenom dem så tycker jag att Symfoni använde sig av ett liknande sätt men använde sig utav andra variabler så som use och Service.

#####Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.
Jag återanvände mycket av min kod från kursmoment 2 för att sen fortsätta bygga i klasserna. Det som är nytt är hur jag sparar mina api-nycklar och att jag använder mig utav mcurl i min modellklass. Känner dock inte att jag har så jättestor koll på mcurl än så känner att det är något jag måste fortsätta jobba på för att lära mig. Det jag valde att lägga i $di är speciellt nycklarna. Sen kallar jag på $di när jag vill hämta session och page.

#####Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?
Jag tycker det är roligt att få jobba med någon "riktig" data istället för att man ska skapa något eget, speciellt när datan innehåller såsom kator, väder och ipvalidering. Även om jag tycker att kursmomenten har varit lite kluriga så har det ändå varit roligt och jag känner att jag har fått lära mig mycket om hur man jobbar med externa tjänster.

#####Vilken är din TIL för detta kmom?
Mitt TIL för detta kursmomentet är hur man jobbar med di. Hur man kan spara undan variabler för att sen hämta dem med di. Jag har också lärt mig lite om mcurl men som tidigare nämnt så vill jag jobba mer med det för att känna att jag har koll. Utöver det nya så känner jag också att jag har lärt mig mer djupare på hur man jobbar med de externa tjänsterna.
