---
---
Redovisning kmom04
=========================


#####Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?
Efter jag har tittat på föreläsningen samt tittat på övningen så kändes det rätt lätt. Det som var svårt var test-filen. Saknade filer från DI-mappen vilket gjorde att jag lånade config-mappen från redovisa-mappen in i test-mappen. Det funkade tills jag fick ytterligare ett fel vilket var "The service 'cache' is not loaded in the DI-container" jag löste det genom att kommentera bort den raden från test-filen.

#####Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?
Ja det gjorde det, följde instruktionerna och kopplade ihop min github med min packagist-sida vilket gjorde att min module uppdateras samtidigt som jag lägger upp något på github.

#####Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?
Ja det gick väldigt smidigt. Skrev först view/ ./ i rsync-kommandot vilket gjorde att mina mappar hamnade i roten av redovisa-mappen vilket var fel så fick börja om och ändra till view/ view/.

#####Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?
Det gick bra, hade lite problem med "The service 'cache' is not loaded in the DI-container" när jag körde make test som jag nämnde ovan men efter jag hade löst det och körde make test så fick jag 96.30% kodtäckning.

#####Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?
Jag har inga reflektioner över skillanden utan mer hur man bröt ut de delarna i redovisa-mappen och gjorde till en självständig modul för att sen lägga tillbaka den i redovisa-mappen. Man ser inte så jättestor skilland på kodstrukturen förutom att det har lagts till lite i test-filen från modulen och att raden ""sandrajinnevall/ramverk1-module": "^1.0"" har lagts till i composer.json. Känner mig fortfarande lite förvirrade över allt men förhoppningsvis får man jobba lite mer med moduler framöver så man kan känna att man har koll på det.

#####Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?
Jag fortsätter kolla in i ramverket laravel eftersom det är det ramverket jag har kollat och skrivit om i förgående kursmoment. När det kommer till ramverkets paketering så tycker jag det liknar anax samt hur man hanterar modulerna eftersom laravel använder sig också utav composer.

#####Vilken är din TIL för detta kmom?
Mitt TIL för detta kursmoment är hur man skapar en modul. Jag känner att jag inte har så jättestor koll på allt men det var mycket smidigare än vad jag trodde. Har aldrig använt mig utav packagist förut heller så det är något nytt. Packagist var väldigt enkelt och lätt att använda.
