---
---
Redovisning kmom05
=========================


#####Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?
Jag valde att jobba med verktygen Travis, CircleCI och Scrutinizer. Jag hade lite problem med travis. Jag fick till mig att travis laddar ner med senaste versionen av Xdebug vilket gjorde att min kod inte klarade av testet. Jag fick googla mig runt och läsa på discord. Många hade stött på samma problem som jag men fanns inte driekt någon lösning mer än att vänta på nästa version av xdebug.

Jag valde då att googla ytterligare och hittade ett forum som publicerades för 19 timmar sedan(4/12). Här skrevs det om samma problem som jag hade stött på. Lite längre ner i forumet hade en person ett svar på en lösning vilket var att lägga in raderna

env:
    global:
        - XDEBUG_MODE=coverage

Vilket jag gjorde och efter det så funkade allt som det skulle och det blev grönt. CircleCI och Scrutinizer flöt på och finns inget att klaga på.

#####Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?
Jag uppskattade Scrutinizer mest då jag tycker den gav mer svar på min kod. Vilket jag menar med att den visar steg för steg när den laddar ner koden och säger vad som är bra och inte istället för att lägga all kod i en klump-utskrft vilket de andra verktygen gjorde.

#####Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?
Kodkvaliten från Travis och CircleCI ger mig ett svar på att allt är grönt. Verktyget Scrutinizer ger mig mer information vad som var bra och inte. Här säger verktyget Scrutinizer att jag har 10 i kodkvalité och en kodsträckning på 86%. Fanns inga "alerts" att titta på och vad jag kan se så ser allt grönt ut.

#####Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?
Nej det gjorde jag inte. Eftersom mitt resultat ifrån Scrutinizer gav mig så bra betyg så kände jag att jag inte vågade riktigt gå in i koden och ändra då jag inte riktigt visste vad som ska ändras för att få någon förbättrning. Det enda jag skulle vilja bli bättre på och som jag borde jobba mer på är testningen. Här nodde jag "bara" 86%. Jag hade gärna velat nå högre men eftersom jag tycker det är rätt svårt med att testa så är jag nöjd att det är så "bra" som det är.

#####Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?
Jag kollade in ramverket symfonys dokumentation och där ser jag att de använder sig utav verktyget Travis. Upplägget för deras .travis.yml är väldigt likt anax samt hur de hanterar det på. Här är dokumentationen för hur de använder sig utav travis https://symfony.com/doc/current/bundles/best_practices.html#continuous-integration.


#####Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?
Jag går in på symfonys github (https://github.com/symfony/symfony) och ser att de har implementerat en travis.yml men ser ingen kodtäckning eller kodkvalitet.  

#####Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL för detta kursmomentet är att jobba med verktygen Travis, CircleCI och Scrutinizer. Var väldigt lätt att implementera så det är aboslut något jag kommer att ha nytta av framöver.
